- 나만의 헤르메스 에이전트를 설정하는 명확한 단계별 가이드를 찾고 계셨다면 , 제대로 찾아오셨습니다. 안녕하세요, 저는 맷입니다. 이 영상을 끝까지 보시면, 자체 소형 서버에서 24시간 내내 작동하는 AI 에이전트를 갖게 되실 겁니다. 에이전트는 유용한 정보를 발견하면 텔레그램으로 여러분의 휴대폰에 메시지를 보내고 , 스스로 학습하며 새로운 기능을 익힙니다. 처음 부터 함께 만들어 보겠습니다. 또한 공식 데스크톱 앱을 동일한 에이전트에 연결하여 작업하는 동안 키보드 단축키 하나로 바로 접근할 수 있도록 할 것입니다. 이것이 단순히 ChatGPT에 몇 가지 단계를 추가한 것인지 궁금하시다면 , 이 영상 후반부에 제 에이전트가 자체 자동화 기능을 작성 하고 아무도 키보드를 사용하지 않는 상황에서 저에게 먼저 메시지를 보내는 장면을 보실 수 있습니다. 그 장면을 보고 직접 판단해 보세요. 자, 설정은 이 영상의 시작일 뿐입니다. 에이전트가 실행되면 실제로 사용하는 방법, 유지 관리 비용, 그리고 다른 사람이 에이전트와 대화하지 못하도록 보호하는 방법에 대해 자세히 알아보겠습니다 . 저는 이 모든 과정을 마치 첫 번째 AI 직원을 채용하는 것과 같다고 생각합니다 . AI에게 일할 공간, 두뇌, 전화번호, 교육 자료, 그리고 근무 일정을 제공해 줄 겁니다. 코딩 경험은 전혀 필요 없고, 복사 붙여넣기만 하면 됩니다. 전체 구축 과정은 약 30분 정도 소요됩니다. 시작하기 전에 마지막으로 알아두셔야 할 사항이 있습니다. 제가 녹화하는 시점의 최신 버전이지만, AI 소프트웨어는 끊임없이 업데이트됩니다. 따라서 화면이 제 화면과 정확히 일치하지 않더라도 걱정하지 마세요. 정확한 스크린샷보다는 전체적인 흐름을 따라가시면 됩니다. 자, 그럼 첫 번째 질문은 헤르메스 에이전트가 무엇이며 일반 챗봇과 어떤 차별점이 있는지입니다. 헤르메스 에이전트는 헤르메스 AI 모델 제품군을 개발한 Nous Research 팀에서 만든 무료 오픈 소스 AI 에이전트입니다 . 오픈 소스라는 것은 코드가 MIT 라이선스 하에 공개되어 있어 누구나 코드를 읽고 실행하고 작동 방식을 확인할 수 있다는 의미입니다. 소프트웨어 자체는 무료입니다. AI 모델 과 서버 비용만 지불하시면 됩니다. 기존 챗봇과 차별화되는 세 가지 특징이 있습니다 . 첫째, 지속적으로 작동하며 자체 일정에 따라 대화를 시작할 수 있습니다 . 기존 챗봇은 사용자를 기다리지 않습니다. 둘째, 기억력이 뛰어납니다. 사용자가 입력한 정보 와 선호하는 작업 방식을 모든 대화와 모든 기기에서 기억합니다. 셋째, 스스로 학습합니다. 복잡한 작업을 해결하면 해당 단계를 '스킬'로 저장 하여 나중에 다시 호출할 수 있는 안전한 절차를 만듭니다. 이 영상 후반부에서 스킬을 저장하는 과정을 확인하실 수 있습니다. 에이전트가 작동하려면 실행 환경이 필요하며 , 이를 위해 에이전트가 어디에 설치될지 결정해야 합니다. 초보자에게 적합한 두 가지 옵션이 있습니다. 공식 데스크톱 앱을 사용하면 사용자의 컴퓨터에서 에이전트를 실행할 수 있습니다. 이는 가장 빠르게 사용해 볼 수 있는 방법이며, 나중에 다른 이유로 앱 설치에 대해 자세히 설명하겠습니다. 단, 노트북이 절전 모드로 전환되면 모든 작업이 중단된다는 점을 유의해야 합니다 . 앞으로 우리가 구축하고자 하는 시스템을 상상해 보세요. 에이전트가 몇 시간마다 무언가를 확인 하고, 중요한 정보를 발견하면 사용자에게 메시지를 보냅니다. 이 영상 후반부에서 제가 바로 그 설정을 하는 모습을 보실 수 있지만 , 이 방법은 노트북이 꺼져 있는 새벽 4시에 상담원이 깨어 있어야만 작동합니다 . 즉, 제가 약속드린 모든 기능은 여러분이 잠들어 있을 때 상담원이 깨어 있어야 한다는 전제하에 작동하며 , 그렇기 때문에 상담원에게 별도의 컴퓨터, 즉 월 6달러 정도에 임대하는 소규모 클라우드 서버를 제공하는 것입니다. 만약 노트북에서 Hermes와 채팅만 하고 싶다면 앱만으로도 충분하며, 영상 마지막 부분에서 앱을 설치하게 될 것입니다. 그리고 둘 중 하나를 선택할 필요도 없습니다 . 이 영상 후반부에서 데스크톱 앱을 서버에 직접 연결하는 방법을 보여드릴 것이기 때문입니다. 그러면 항상 켜져 있는 상담원과 네이티브 인터페이스를 이용할 수 있습니다. 만약 모든 것을 무료로 자신의 하드웨어에서 실행하고 싶다면 공식 문서를 참조하세요. 링크는 아래에 있습니다. 무료 루트에 대해 알아야 할 한 가지 더 중요한 점이 있는데 , 바로 안전 문제입니다. 이 에이전트는 파일을 작성하고, 코드를 실행하고, 웹을 탐색하는데, 에이전트가 읽는 웹페이지에는 AI 에이전트 가 의도하지 않은 작업을 수행하도록 속이는 악성 명령어(프롬프트 인젝션) 가 포함될 수 있습니다. 우리가 구축할 서버에서 에이전트는 다른 프로그램이 실행되지 않는 독립적인 머신에서 이 모든 작업을 수행합니다 . 따라서 최악의 경우에도 임대한 서버 하나에만 접근할 뿐, 사용자의 개인 파일에는 접근하지 않습니다. 하지만 노트북에서 실행하면 이러한 기능이 사용자의 실제 문서에 영향을 미칠 수 있습니다. 어느 경우든 위험한 작업을 수행하기 전에 권한을 요청하므로 이는 안전 장치이며, 나중에 다시 설명하겠습니다. 하지만 에이전트는 아직 학습 단계이므로 독립적인 머신에서 학습하는 것이 좋습니다. 먼저 에이전트가 작업할 공간이 필요합니다. Hostinger를 사용하는 이유는 원클릭 템플릿을 통해 Hermes를 설치할 수 있고, 설명에 있는 첫 번째 링크를 클릭하면 기존 할인에 추가로 10% 할인을 받을 수 있기 때문입니다. 화면이나 아래 설명에 있는 링크를 사용하세요. 그러면 이 페이지로 이동합니다. '플랜 선택' 버튼을 클릭한 다음 플랜 옵션을 살펴보세요. 저희는 KVM 1 플랜을 원합니다 . 가장 작은 플랜으로, 제 테스트 결과 상담원 한 명을 안정적으로 운영할 수 있었습니다. 단, 한 가지 주의할 점이 있습니다. 상담원이 하루 종일 웹 브라우징을 많이 하는 경우, 다음 단계 플랜을 사용하면 더 많은 여유 공간을 확보할 수 있으며, 나중에 재설치 없이 업그레이드할 수도 있습니다. 따라서 KVM 1 플랜으로 시작해도 위험 부담은 없습니다. 지금 바로 '플랜 선택'을 클릭하세요. 다음 페이지에서는 먼저 결제 기간을 선택 해야 합니다 . 결제 기간이 길수록 월 요금은 저렴해지지 만 초기 비용은 더 높습니다. 결제 기간 을 줄이면 초기 비용을 줄일 수 있지만, 1개월 플랜은 자동으로 적용되는 쿠폰을 사용할 수 없다는 점에 유의하세요 . 쿠폰을 받으려면 최소 12개월 플랜을 선택해야 합니다. 어떤 요금제를 선택하시든 30일 환불 보장이 제공되므로, 마음에 들지 않으면 언제든지 환불을 요청할 수 있습니다. 여기서 한 가지 더 확인해야 할 사항이 있습니다. ' 바로 사용 가능한 AI' 체크박스가 기본적으로 선택되어 있습니다. 이 옵션을 선택하면 다른 AI 서비스에 사용할 수 있는 약 12달러 상당의 크레딧이 추가되고 계정이 자동으로 생성됩니다. 저희는 나중에 훨씬 저렴한 가격으로 자체 AI 모델 접근 권한을 제공할 예정이니 , 이 체크박스는 해제해 주세요. 다른 추가 기능도 모두 선택 해제해 두세요. 쿠폰이 자동으로 적용되는지 확인하고 , 모든 설정을 완료했으면 ' 계속'을 클릭하세요. 다음 페이지에서 계정을 등록합니다. Google 계정, GitHub 계정 또는 이메일 주소를 사용할 수 있습니다. 저는 이메일 주소를 사용하겠습니다. 비밀번호를 입력하고 아래로 스크롤하여 '등록'을 클릭하세요. 다음 페이지에서 청구 주소 와 결제 정보를 입력하여 거래를 완료하세요. 결제가 완료되면 Hostinger는 바로 Hermes 설정 페이지로 이동시켜 드립니다 . 배포 양식에서 기본 관리자 사용자 이름과 비밀번호를 확인하실 수 있습니다. 만약 이 페이지가 보이지 않고 Bear 서버 대시보드가 ​​표시된다면, 이는 가끔 발생하는 오류 이며 잠시 후 해결 방법을 안내해 드리겠습니다. 이 페이지에서 사용자 이름은 Hermes로 유지하고, 눈 모양 아이콘을 클릭하여 관리자 비밀번호를 확인하세요. 비밀번호를 복사하여 비밀번호 관리자와 같은 안전한 곳에 저장해 두세요. 이후 모든 화면에 이 비밀번호가 필요합니다. 하단 의 두 필드는 필요 없는 유료 서비스 선택란이므로 비워 두셔도 됩니다. 비밀번호와 사용자 이름을 저장했으면 "배포"를 클릭하세요. 간단한 설문조사와 팝업 창이 나타날 수 있습니다. 그냥 건너뛰고 모든 메시지를 닫으셔도 됩니다. 오른쪽 하단에 애플리케이션이 배포 중이라는 메시지가 표시되는데 , 몇 분 정도 소요될 수 있습니다. 배포가 완료될 때까지 '배포 중'으로 표시되는 것은 정상입니다. 컨테이너가 생성되는 것을 볼 수 있고, 모든 준비가 완료되면 녹색 체크 표시와 함께 '실행 중'으로 표시됩니다. 이제 완료되는 부분으로 넘어가겠습니다. 혹시 온보딩 페이지로 바로 이동하지 못한 분들 도 걱정하지 마세요. 지금부터 해결 방법을 알려드리겠습니다. 대부분의 경우 이와 같은 페이지 나 호스팅 또는 대시보드의 다른 페이지로 이동하게 될 것입니다. 온보딩 페이지를 수동으로 실행하려면 왼쪽 메뉴에서 'VPS' 버튼을 클릭한 다음, 아직 VPS를 설정하지 않았다면 오른쪽 상단의 'VPS'를 클릭하세요. VPS 설정이 완료되면 [관리]를 클릭한 다음 왼쪽에서 [Docker Manager]를 클릭하고, [ Docker Application] 섹션에서 [Compose]를 클릭합니다. 그런 다음 [One Click Deploy]를 클릭합니다. 카탈로그에서 Hermes를 검색한 다음 [Hermes Agent]를 선택합니다. 그러면 앞서 보여드린 것과 동일한 온보딩 절차가 포함된 팝업 창이 나타납니다. 해당 양식을 앞서 보여드린 대로 작성해 주세요. 호스팅 또는 대시보드에서 이미 설정한 Hermes 에이전트를 찾아야 하는 경우에도 같은 방식으로 하면 됩니다. [VPS], [Docker Manager], [애플리케이션]으로 이동하면 됩니다. 여기에서 Hermes 에이전트가 실행 중이며 네트워크 트래픽을 암호화하는 데 도움이 되는 트래픽 리버스 프록시가 있는 것을 확인할 수 있습니다. 이제 에이전트를 설정해 보겠습니다. 이전에는 터미널에서 여러 명령어를 사용하여 Hermes를 설정해야 했지만, 이제는 그럴 필요가 없습니다. 여기에서 Hermes 에이전트를 찾아서 [열기]를 클릭하면 Hermes 웹 대시보드 로그인 페이지가 열립니다. 이제 Hermes 사용자 이름( 이전에 입력했던 'Hermes'일 것입니다)을 입력하고, 온보딩 과정에서 비밀번호 관리자에 저장해 둔 비밀번호를 입력한 다음 '로그인'을 클릭하세요. Hermes 대시보드에 오신 것을 환영합니다. 이곳은 상담원의 제어실입니다 . 설정을 변경하기 전에 간단히 안내해 드리겠습니다 . '세션'은 상담원이 모든 기기에서 진행했던 모든 대화 기록을 저장하며, 하나의 메모리를 공유합니다. '모델'은 상담원의 두뇌 역할을 하며, 현재 모델이 전혀 선택되어 있지 않으므로 먼저 이 부분을 수정해야 합니다 . '크론'은 스케줄 관리 기능으로, 이 페이지에서 상담원이 잠자는 동안에도 시스템이 작동하도록 설정할 수 있습니다. '스킬'은 상담원이 스스로 학습한 모든 기술을 저장합니다. 오늘 대부분의 기능을 살펴보겠습니다. '채팅'을 클릭하면 설정에서 처음으로 예상치 못한 화면을 보게 될 것입니다. 터미널에서 보던 것과 같은 복고풍 채팅 창이 나타나고 바로 채팅을 시작할 수 있습니다. 하지만 오른쪽 상단에 ' 제공업체가 선택되지 않았습니다. 모델이 없습니다.' 라는 오류 메시지가 표시됩니다 . 에이전트가 설치되고 실행 중이지만 아직 생각할 수 없습니다. 에이전트의 두뇌 역할을 하는 모델 제공자가 필요합니다 . 왼쪽 하단을 보면 게이트웨이가 실행 중이지만 활성 세션이 하나도 없는 것을 볼 수 있습니다. 게이트웨이는 에이전트를 외부 세계와 연결하는 부분 으로, 나중에 휴대폰과 메시지를 주고받는 역할을 합니다. 현재는 연결할 대상이 없습니다. 그래서 다음 작업은 에이전트에 두뇌를 제공하는 것입니다. 그러면 이 페이지의 나머지 부분이 활성화됩니다 . 좋습니다. 이제 에이전트에 작업 공간이 생겼습니다. 이제 에이전트에 두뇌를 제공해 보겠습니다. 에이전트는 사고를 위한 계정을 필요로 하는데, 여기서는 OpenRouter를 사용하겠습니다. OpenRouter는 하나의 계정으로 여러 회사의 수백 가지 AI 모델에 액세스할 수 있는 서비스입니다 . 사용한 만큼만 지불하시면 됩니다. openrouter.ai로 이동하시거나 아래 설명의 링크를 클릭하세요 . 페이지에 접속하면 오른쪽 상단의 '가입하기'를 클릭하고 계정을 생성하세요. 가입이 완료되면 환영 페이지로 이동합니다. 사용 목적에 따라 개인 또는 기업 계정으로 가입한 후 복사 아이콘을 클릭하여 API 키를 복사하세요. API 키는 에이전트의 비밀번호와 같으 므로 누구와도 공유하지 마세요. API 키를 가진 사람은 누구나 귀하의 계정에 접근할 수 있습니다. API 키는 다시 볼 일이 없으므로 비밀번호 관리자에 안전하게 저장하는 것이 좋습니다 . API 키를 복사하여 안전한 곳에 저장했으면 ' 계속하기'를 클릭하세요. 결제 정보를 입력하고 계정에 저장할 결제 수단을 추가하세요. 다음으로, 시작하려면 크레딧을 충전해야 합니다. 최소 10달러부터 시작하는 몇 가지 사전 설정 옵션이 있지만, 테스트 목적으로는 5달러부터 시작하는 것을 권장합니다. 몇 주 동안 지속되는 모델을 선택했다면, 아래 사용자 지정 필드에 해당 기간을 입력하고 '크레딧 추가'를 클릭하세요. 설문 조사가 있다면 작성하고 대시보드로 이동하세요. 다음으로, 지출 한도를 설정하여 안전장치를 마련하는 것이 좋습니다. 왼쪽의 API 키에서 방금 생성한 새 키를 찾고 오른쪽의 점 세 개를 클릭하여 하위 메뉴를 연 다음 '편집'을 클릭하세요. 여기에서 원하는 이름을 지정할 수 있습니다. 저는 용도를 정확히 알기 위해 'Hermes Agent'라고 이름을 지정하겠습니다. 그런 다음 크레딧 한도를 설정할 수 있습니다. 예를 들어 10달러로 설정하고 고정하겠습니다. 하단의 드롭다운 메뉴에서 한도 재설정 주기를 설정할 수 있습니다. 매일, 매주 또는 매월 중에서 선택하세요. 저는 매주로 설정하여 매주 10달러를 초과하여 지출하지 않도록 하겠습니다. 이제 API 키를 만들었으니 Hermes Agent로 돌아가서 기능을 추가해 보겠습니다. OpenRouter를 종료한 다음 왼쪽에서 아래로 스크롤하여 키를 찾습니다. 목록에서 OpenRouter를 찾아 클릭 하여 확장합니다 . 오른쪽에서 설정을 클릭하고 값 필드에 키를 붙여넣습니다. 그런 다음 저장을 클릭합니다. 다음으로 왼쪽으로 돌아가서 위로 스크롤하여 모델을 선택하고 기본 모델을 찾아 변경을 클릭합니다. OpenRouter가 연결되어 있으므로 왼쪽 상단의 해당 항목을 클릭하면 OpenRouter를 통해 액세스할 수 있는 전체 모델 목록이 표시됩니다 . 일부 모델은 다른 모델보다 가격이 더 높습니다. 우리는 DeepSeek-V4-Flash를 선택할 것입니다. 가격이 저렴하고 속도가 빠르며, 에이전트가 매일 하는 작업에 적합한 도구를 잘 활용하기 때문입니다. 목록에서 DeepSeek-V4-Flash를 찾아 선택한 다음 전환을 클릭합니다. 확인 창이 나타나면 다시 로드를 클릭하면 DeepSeek-V4-Flash가 기본 모델로 로드된 것을 볼 수 있습니다 . 알아두면 유용한 다른 모델도 하나 있습니다. Hermes는 Nous Portal이라는 서비스도 제공하는데, 월 약 20달러의 정액 구독 방식으로 키를 관리할 필요가 전혀 없습니다. 꽤 괜찮은 서비스이지만, 저희는 OpenRouter부터 시작합니다. 이 특정 모델에서는 5달러짜리 종량제 요금제가 몇 주 동안 지속되기 때문입니다 . AI 직원을 처음 사용하는 달에는 구독 서비스를 이용하지 않는 것이 좋습니다. 나중에 정액제로 전환하고 싶다면 로그인 한 번으로 Portal로 변경할 수 있습니다. Portal에 접속하려면 왼쪽 메뉴에서 '키'를 클릭한 다음 맨 위에 있는 'Nous Portal'을 클릭하세요. '로그인'을 클릭하면 바로 시작할 수 있습니다. 이제 왼쪽 메뉴 상단의 '채팅'으로 돌아가 보면 새 모델이 연결되어 작동 중이며 오류 메시지가 사라진 것을 확인할 수 있습니다 . 모든 것이 제대로 연결되었는지 확인하려면 채팅 창을 클릭하고 인사말을 보내거나 간단한 질문을 보내세요. 만약 '응답할 수 없습니다'와 같은 오류 메시지가 표시된다면, 오른쪽 상단의 '새 채팅'을 클릭하고 다시 시도해 보세요. 제가 "안녕하세요"라고 말하면 응답이 옵니다. 불과 2분 전까지만 해도 아무 말도 못 하던 상담원이 이제 응답하는 겁니다. 선택하신 모델 과 1센트 단위로 청구되는 시스템을 생각해 보세요. 이제 시스템이 제대로 작동하게 되었으니, 전화로 연락할 수 있는 방법을 알려드리겠습니다. 상담원에게 전용 텔레그램 봇을 제공해 드릴 건데, 이 단계를 통해 브라우저 탭이 근처에 없더라도 상담원이 연락할 수 있게 됩니다. 설정 과정에서 가장 간편한 부분이죠. 왼쪽에서 '채널'을 선택하면 텔레그램이 첫 번째 옵션으로 나옵니다. Hermes는 Discord, Slack, WhatsApp, 이메일 등 20개 이상의 플랫폼을 지원하지만, 텔레그램은 QR 코드를 바로 연결할 수 있는 기능 이 가장 뛰어나기 때문에 첫 번째 채널로 적합합니다. 시작하기 전에, 이 QR 코드가 약 3분 후에 만료되므로 준비하세요 . 휴대폰을 준비하세요. Telegram이 설치되어 있지 않다면 다운로드하고 설정하세요 . 설치되어 있지 않다면 아래 설명란에 링크를 남겨둘 테니 클릭해서 빠르게 다운로드 하세요 . 휴대폰은 잠시 옆에 두시면 됩니다. 자, 준비되셨나요? "QR로 만들기"를 클릭하고 휴대폰 카메라로 QR 코드를 스캔하세요. 브라우저에서 QR 코드를 열면 앱 전환을 요청하는 메시지가 나타납니다. 허용하면 봇 생성 대화 상자가 표시됩니다. 원하는 이름을 지정하고 " 만들기"를 클릭하세요. "Hermes 에이전트가 준비되었습니다"라는 메시지가 표시되지만, 실제로 채팅을 시작하려면 데스크톱 브라우저 대시보드에서 "저장 후 다시 시작"을 클릭해야 합니다 . 모든 것이 다시 시작될 때까지 Telegram은 게이트웨이로 연결되지 않습니다 . 다시 시작되는 동안 "Telegram 게이트웨이 중지됨"이라는 메시지가 표시되고 , 왼쪽의 게이트웨이 상태가 "다시 실행 중"으로 바뀌면 페이지를 새로고침하세요. "Telegram 연결됨"이라는 메시지가 표시되면 휴대폰에서 "시작"을 클릭하여 대화를 시작할 수 있습니다. 자, Hermes는 /start를 실제 대화 시작 명령어로 인식하지 않고 , 단순히 대화를 열어주는 기능만 합니다. 이제 메시지를 입력해 보세요. 간단한 질문을 보내보겠습니다. "제 목소리 들리세요?"라고 입력해 볼게요 . 1분 정도 지나면 Hermes 상담원으로부터 답장이 올 겁니다 . 제 경우에는 "네, 잘 들립니다. 무슨 말씀이세요?" 라고 답장이 왔네요. 그 바로 전에 "Telegram에 설정된 홈 채널이 없습니다."라는 메시지가 뜰 수도 있습니다. 홈 채널을 설정해야 하는 이유는 Hermes가 사용자가 자리를 비운 동안 cron 작업 결과 나 기타 알림을 보낼 곳이 홈 채널이기 때문입니다 . /set home 링크를 탭하면 이제 모든 플랫폼 메시지가 홈 채널로 전송됩니다. 따라서 상담원이 사용자가 자리를 비운 동안 주의를 환기시켜야 할 경우, 홈 채널로 메시지가 전송됩니다. 이왕 얘기가 나온 김에 Telegram에 대해 알아두면 좋은 몇 가지 사항을 더 말씀드리겠습니다 . 이 과정을 통해 귀하의 계정이 허용 목록에 추가 되었습니다 . 즉 , 허용 목록에 없는 다른 사람이 귀하의 봇을 발견하고 메시지를 보내 더라도 답장을 받을 수 없습니다. 하지만 나중에 동일한 QR 코드 인증 절차를 통해 다른 사람의 휴대폰과 연결하여 허용 목록에 추가할 수 있습니다. 방금 받은 답장은 브라우저에서 대화했던 상담원과 동일한 담당자가 동일한 메모리를 사용하여 보낸 것이며, 단지 다른 채널을 통해 전송된 것뿐입니다. 원하는 만큼 채널을 추가할 수 있으며, 모든 채널은 모든 기기에서 동일한 영구 메모리를 공유합니다 . 따라서 휴대폰에서 대화를 시작 하고 나중에 데스크톱에서 이어서 대화하고, 더 나아가 태블릿에서 계속 진행할 수 있습니다. 자, 이제 어떤 상담원을 고용했는지 알아볼까요? 여기에서 대화를 계속할 수 있습니다 . 설정한 모든 채널에서 가능합니다. 웹 브라우저 대시보드에서 계속 진행할 수도 있습니다. 방금 휴대폰에 텔레그램을 설치했으니 거기서 계속해도 됩니다. 데스크톱에 텔레그램이 설치되어 있다면 봇이 이미 설정되어 있다는 점이 좋습니다. 한 번만 설정하면 텔레그램이 실행되는 곳이라면 어디에서든 채팅할 수 있습니다. 여기 제 앞에 데스크톱 버전의 텔레그램이 있습니다 . 에이전트에게 직접 "어떤 도구를 가지고 있나요?"라고 물어보겠습니다. 왼쪽 상단에 답변을 입력하고 있는 것이 보이는데, 이는 보통 생각하고 답변하는 중이라는 뜻입니다. 이제 메시지가 도착했습니다. 이 답변 자체만으로도 많은 것을 알려줍니다. 웹 검색, 실제로 제어할 수 있는 브라우저, 파일, 코드 실행, 이미지 생성, 음성, 작업 예약, 그리고 동시에 작업의 일부를 처리할 수 있는 보조 에이전트(서브 에이전트)까지 있습니다 . 이것이 채팅 창과 직원의 차이점입니다. 이제 실제 작업을 맡겨 보겠습니다. "최고의 스탠딩 데스크 3개를 조사하고 한 단락으로 비교해서 알려줘." 라고 요청해 보겠습니다 . 어떤 조사 주제든 같은 방식으로 요청할 수 있습니다. 보시다시피 웹 브라우저를 사용하여 최고의 스탠딩 데스크를 검색합니다. 검색에는 시간이 걸릴 수 있으므로, 검색이 완료되는 시점으로 바로 넘어가겠습니다. 잠시 후, 검색을 완료하고 관련 정보를 읽어온 다음 링크 목록이 아닌 답변을 보여주는 것을 확인할 수 있습니다. 모든 기기에서 동일한 방식으로 작동합니다 . 여러 기기에서 동일한 메모리를 사용하는 하나의 에이전트가 모든 작업을 처리하기 때문입니다 . 패키지 다운로드나 민감한 파일 삭제와 같이 중요한 작업을 요청할 경우 , 먼저 권한을 요청합니다. 승인하면 바로 진행됩니다. 이 권한 요청은 에이전트가 작업을 수행할 수 있지만, 완전히 감독되지 않는 것은 아니라는 것을 보여주는 안전장치입니다 . 처음에 앱과 서버 중 어떤 것을 선택할지 고민했던 것을 기억하시나요? 이제 두 가지 모두 사용할 수 있으며, 기존 시스템에 앱을 추가하는 것이 더 나은 이유를 설명해 드리겠습니다 . 브라우저 대시보드는 어디서든 작동 하지만, 찾아야 하는 탭이 있습니다. 이 앱은 키보드 단축키 하나로 현재 작업 중인 화면 위에 에이전트를 바로 실행할 수 있게 해주고, 사용자의 작업을 모니터링하고 응답할 수 있습니다. 이제 앱을 설치하고, 이 Mac에서 두 번째 에이전트를 실행하는 대신 이미 설치된 서버를 가리키도록 설정하겠습니다. 저는 Mac을 사용하고 있지만, Windows에서도 기본적으로 동일한 절차입니다. Command 키를 누르는 곳에서 Control 키를 누르면 됩니다 . 데스크톱 앱을 다운로드하려면 hermes-agent.nousresearch.com으로 이동하세요. 그러면 이 페이지로 이동합니다. 아래 설명에 있는 링크를 사용해도 됩니다 . 사용하시는 기기에 따라 데스크톱 다운로드 버튼이 표시됩니다. 저는 Mac OS용 버튼이 있으니 클릭하겠습니다. 다운로드 폴더에 저장한 다음 다운로드한 설치 프로그램을 실행합니다. Mac에서는 설치 과정이 매우 간단합니다. Hermes 애플리케이션 아이콘을 애플리케이션 폴더로 드래그하기만 하면 됩니다 . 다음으로, 애플리케이션 폴더에서 Hermes 애플리케이션을 찾아 더블 클릭하여 실행하세요. 앱을 승인하면 온보딩 흐름이 시작됩니다. "Hermes 설치"를 클릭하여 시작하세요. 그러면 필수 구성 요소, Python 환경, 게이트웨이 서비스 및 앱 빌드를 다루는 11단계의 안내 빌드가 시작됩니다 . 몇 분 정도 소요될 수 있으므로 이 부분은 건너뛰겠습니다. 완료되면 "Hermes 준비 완료"라는 메시지가 표시 되고 Hermes를 실행할 수 있습니다. 처음에는 AI 공급자를 선택하라는 메시지가 나타나지만, 그렇게 하면 두 번째 로컬 에이전트가 생성되는데, 이미 서버에 에이전트가 하나 있습니다. 이제 '나중에 공급자를 선택하겠습니다'를 클릭하세요. 그러면 Hermes 데스크톱 앱이 나타납니다. 이제 에이전트를 두 개에서 하나로 통합하는 방법을 설명하겠습니다. 오른쪽 상단의 톱니바퀴 아이콘을 클릭 하거나 키보드에서 Command와 쉼표를 누르세요. 왼쪽에서 '게이트웨이'를 선택한 다음 원격 게이트웨이를 선택합니다. 여기에 서버 주소를 붙여넣어야 합니다. 서버 주소를 찾으려면 브라우저에서 Hermes 에이전트 대시보드로 돌아가서 '/endpoints' 이전의 전체 주소를 복사하세요. 제 경우에는 숫자와 문자로 이루어진 'Hermes-agent' 뒤에 '.hostinger.cloud'가 붙습니다. 이 주소를 복사해서 Hermes로 돌아가 원격 URL을 붙여넣겠습니다. 그러면 인증 방식을 확인합니다. "이 게이트웨이는 사용자 이름과 비밀번호를 사용합니다."라는 메시지가 표시 되면 '로그인'을 클릭하세요. 그러면 익숙한 로그인 페이지가 나타납니다. 자, 이제 사용자 이름 (여전히 Hermes일 겁니다) 을 입력하고 비밀번호를 입력한 다음 로그인하세요. 로그인 완료 알림이 표시되면 '저장 후 다시 연결'을 클릭하세요. 그러면 게이트웨이가 재시작되고, 완료되면 기존 서버에서 상담원과 채팅할 수 있습니다 . 이제 창을 닫으세요. 앱이 다시 로드되면 텔레그램 채팅을 포함한 서버 세션이 표시됩니다. 채팅창 아래쪽에 'Deep Seek'이라는 모델 배지가 표시되고, 연결 상태를 확인하기 위해 메시지를 보낼 수 있습니다. 제가 "제가 처음으로 보낸 메시지가 뭐였죠?"라고 물으면 "제 목소리가 들리시나요?"라고 답합니다 . 바로 그거죠. 이게 데스크톱 앱의 모습입니다. 텔레그램 웹 대시보드 나 다른 AI 데스크톱 앱 에서처럼 여기서도 채팅할 수 있습니다 . 왼쪽에는 대화 목록이 있고 , 왼쪽 상단을 클릭하면 새 세션을 시작할 수 있으며, 여기에서 다양한 작업을 수행할 수 있습니다. 하지만 컴퓨터를 사용하는 동안 항상 이 앱만 켜두고 싶지 않을 수도 있습니다. 그럴 때 HUD(헤드업 디스플레이)가 유용합니다. 키보드에서 Command + Shift + H를 누르면 Hermes가 플로팅 작성 막대로 축소되어 어떤 창 위에도 고정할 수 있습니다. 따라서 작업 중에 질문을 할 수 있고 , 사용하지 않을 때는 사라집니다. 기본적으로 앱의 채팅창만 있고 다른 기능은 없는 형태입니다. 음성 인식 기능을 사용하여 Hermes와 대화할 수도 있습니다. 음성 대화를 시작하고, Hermes가 답변을 소리 내어 읽어주도록 할 수도 있습니다. 키보드를 전혀 사용하지 않고 Hermes와 대화하고 싶다면 , 웨이크 워드를 설정 하여 "Hey, Hermes"라고 말하기만 하면 Hermes가 활성화되도록 할 수 있습니다. 이 "허브 모드 종료" 버튼을 클릭하면 전체 데스크톱 보기로 돌아갈 수 있습니다 . 자, 이제 에이전트는 작업 공간, 두뇌, 전화 및 데스크톱 접근 권한을 모두 갖추었습니다. 이제 학습을 시작할 차례입니다. 모든 AI 사용자가 공감할 만한 순간입니다. AI를 수정하면 해당 답변만 수정되고, 다음 세션에서는 이미 잊어버려서 다시 수정해야 하는 상황이 반복됩니다. 헤르메스를 수정했을 때 어떤 일이 일어나는지 보세요. 헤르메스 에게 작업을 맡겨 보겠습니다. " 원격 근무자를 위한 생산성 습관에 대한 짧은 글을 작성해." 라고 말합니다 . 1분 후, 헤르메스가 짧은 글을 작성해 옵니다. 글 자체는 꽤 잘 썼지만, 형식을 살펴보세요. 굵은 제목과 글머리 기호 목록이 있고, 마지막에는 수정할 부분이 있는지 묻습니다. 저는 이런 형식의 글을 원하지 않습니다. 그래서 간단한 언어로 수정해 보겠습니다. "너무 장황해요. 짧고 간결한 문장, 최대 세 단락, 제목이나 글머리 기호는 필요 없어요. 이 설정을 저장해 두세요." 설정 페이지나 시스템 메시지를 수정하는 것이 아닙니다. 마치 신입 사원에게 설명하듯이 간단하게 수정하는 것입니다. 보시다시피, AI는 이 내용을 메모리에 저장합니다. 잠시 후, 훨씬 더 나은 새로운 답변을 보여줍니다 . 이제 같은 세션에서 다른 글을 요청해 보겠습니다. " 재택근무 시 집중력 관리 방법에 대한 글을 써 주세요."라고 하겠습니다. 같은 대화에서 AI 는 제가 선호하는 스타일로 글을 작성하는데 , 이는 대화 내용을 바탕으로 하기 때문에 어떤 AI든 가능한 일입니다 . 진정한 마법은 완전히 새로운 세션을 시작할 때 일어납니다 . 이제 새 세션을 시작해 보겠습니다. 왼쪽 상단의 '새 세션'을 클릭 하거나, Mac에서는 키보드에서 Command N을 누르세요. 이제 AI에게 작업을 부여해 보겠습니다. " 해변에서 시간을 많이 보낼 수 있는 최고의 유럽 여행지에 대한 짧은 글을 써 주세요."라고 하겠습니다. 이것이 바로 진정한 테스트였습니다. 이전 기록이나 저장된 내용이 전혀 없는 완전히 새로운 세션인데도 , 제가 이전에 요청했던 형식 그대로, 최대 세 단락, 글머리 기호나 제목 없이 평범한 문장으로 작성되었습니다 . 이전 채팅에서 한 번 수정했던 내용 이 이후 모든 채팅에 그대로 적용되는 것입니다. 이것이 바로 상담원과 채팅 창을 구분하는 기능입니다 . 이제 여기에 한 가지 더 중요한 단계가 있습니다 . 방금 보신 것은 상담원의 메모리에 저장된 설정이며, 앞서 보여드린 것처럼 저장되는 순간 메모리 도구가 실행되는 것을 확인할 수 있습니다 . 이제 기능 페이지를 보여드리겠습니다. 왼쪽 사이드바에서 '기능'을 클릭하면 Hermes가 수행할 수 있는 모든 작업을 볼 수 있습니다. 혼동하지 않도록 한 가지 알려드리겠습니다. 앱에서는 이 페이지를 '기능'이라고 부르며 , 여기에는 스킬, 도구, MCP가 포함됩니다. 브라우저 대시보드에서는 이 모든 것이 별도의 페이지로 구분되어 표시됩니다. 이 탭에는 상담원이 보유한 스킬이 표시됩니다. 이는 상담원이 호출할 수 있는 전체 절차이며, 시간이 지남에 따라 ' 학습됨'이라는 레이블이 붙은 새로운 스킬이 나타납니다. 이는 상담원이 업무를 수행하면서 스스로 습득한 스킬입니다. 메모리, 스킬, 그리고 상담원 의 정보와 동작 방식을 저장하는 SOUL.md 파일은 모두 다른 사람의 계정이 아닌 사용자의 서버에 저장됩니다. 이 스킬이나 도구를 클릭하면 내부 작동 방식을 텍스트로 정확하게 확인할 수 있습니다. 자체적으로 작성한 스킬에만 국한되지도 않습니다. 이 페이지 하단에 스킬 허브가 있고, 오른쪽에 있는 '전체 허브 보기'를 클릭하면 Hermes에서 다운로드하여 사용할 수 있는 다양한 스킬을 보여주는 브라우저가 열립니다 . 브라우저를 펼치면 특정 스킬을 검색 하거나 카테고리별로 찾아 볼 수 있는 검색창이 있습니다. 예를 들어 Google 캘린더를 연결하고 싶다면 '캘린더'를 검색하면 됩니다. Google Workspace가 이미 내장되어 있으므로 설치할 필요가 없지만, 이와 같이 다른 스킬도 검색할 수 있습니다 . 마지막으로 일정 관리 기능입니다. 앞서 약속드렸던 데모를 보여드리겠습니다 . 일반 채팅으로는 불가능한 기능입니다. 상담원에게 제가 중요하게 생각하는 정보를 한 번에 알려줄 수 있습니다. 이 도구는 점검을 위해 자체적으로 스킬을 개발하고, 일정을 설정한 다음, 중요한 알림이 있을 때만 제 휴대폰에 알림이 오도록 할 겁니다. 메시지는 하나만 보내면 되니 전체 과정을 지켜보세요. 새 세션을 만들고 다음과 같은 메시지를 보내겠습니다. "YouTube에서 AI 생산성 트렌드를 확인하세요. 점검에 적합한 스킬을 개발하고, 이미 저에게 보여준 내용을 기록하고, 몇 시간마다 일정을 설정한 다음, 새로운 내용이 있을 때만 여기에 메시지를 보내세요." 이렇게 하면 도구가 문제를 해결하기 위해 생각하는 모습을 볼 수 있습니다 . 필요한 라이브러리도 빠르게 설치했네요. 이 작업을 완료하려면 YouTube에서 관련 영상을 검색하고, 스킬을 작성하고, 실행 일정을 설정해야 합니다. 마지막으로 첫 번째 보고서를 생성 하고 4시간마다 실행될 것이라고 알려줍니다. 다음 실행 시 어떤 모습일지 미리 보여주는 좋은 예시입니다 . 왼쪽 사이드바의 '작업 예약'에서 작성된 정확한 작업을 확인할 수 있습니다. 실행 빈도, 다음 실행 시간, 사용된 프롬프트까지 모두 볼 수 있습니다. 작업을 일시 중지하거나 수동으로 실행할 수도 있고, 가격, 주제, 경쟁사 등 페이지나 피드가 있는 대상을 감시하는 작업을 최대 10개까지 추가할 수도 있습니다 . 실제로 실행되면 다음과 같은 메시지가 표시됩니다 . 새로운 AI 생산성 트렌드, 8개의 새로운 영상이 기준치를 돌파했다는 점, 그리고 이 모든 것을 종합해 볼 때 가장 중요한 점 은 올해 AI가 단순한 챗봇을 넘어 동료, 운영자, 그리고 팀의 일원이 된다는 것입니다. 스크롤을 내려 전체 보고서를 확인할 수 있습니다. 모든 비디오 링크 와 맨 위 비디오의 미리보기가 있습니다. 이게 바로 순환 고리입니다. 제가 한 번 결과를 설명했더니 그에 맞는 시스템이 구축되었습니다. 상담원이 방금 여러분의 휴대폰 으로 유용한 정보를 보내드렸는데, 이제 그 비용이 얼마나 드는지 이야기해 보겠습니다 . 아마 놀라실 수도 있을 겁니다. 다시 OpenRouter에 접속해서 '개인' 메뉴를 열고 활동 페이지를 확인해 보세요. 여기가 바로 OpenRouter 활동 페이지인데, 이 모든 내용은 이 비디오를 제작하면서 발생한 것입니다. 여기에서 105건의 요청에 대한 총 비용 이 13센트인 것을 확인할 수 있습니다 . 이제 토큰 수를 보세요. 예상과 다를 겁니다. 100개의 메시지에 거의 4백만 개의 토큰이 사용되었는데, 이는 제가 무슨 말을 할 때마다 약 38,000개의 토큰이 사용된 셈 입니다. 상담원은 단순히 질문만 보내는 것이 아닙니다. 매번 지침, 저장된 정보, 도구 목록, 그리고 지금까지의 모든 대화 내용까지 다시 보냅니다. 이 다시 읽기 작업을 컨텍스트라고 하는데, 거의 전체 요금의 대부분을 차지합니다. 그런데 왜 비용이 13센트밖에 안 될까요? 이 패널이 바로 해답입니다. 읽어들인 데이터의 4분의 3은 캐시에 저장되어 있습니다. 서비스 제공업체가 요청 내용 중 변경되지 않은 부분을 인식하고, 해당 부분을 다시 읽을 때 소정의 요금을 부과하기 때문입니다. 이 설정은 따로 구성하지 않으셨고, 설정하실 필요도 없습니다. 이 요금 기준으로 처음 투자하신 5달러로 약 4,000개의 메시지를 처리할 수 있으며, 제가 몇 주 동안 사용하실 수 있다고 말씀드린 이유입니다. 앞서 DeepSeek-V4-Flash 모델부터 시작하라고 드렸지만, 한 가지 모델에만 국한될 필요는 없습니다. 일반적인 작업에는 저렴한 모델을 사용하고 , 작업에 따라 더 강력한 모델로 전환할 수 있습니다. 목록에는 무료 모델도 있습니다. 무료 모델은 사용량 제한이 있지만, 실험용으로는 충분합니다. 아래쪽 모델 선택기를 클릭하고 사용 가능한 옵션을 스크롤하여 모델을 변경할 수 있습니다 . 예를 들어, 특정 작업에 Opus 5 모델을 사용하고 싶다면 , 해당 옵션 을 클릭하기만 하면 간단하게 전환할 수 있습니다. 앤트로픽(Anthropic)이나 챗GPT(ChatGPT)의 클로드(Claude) 모델은 딥시크(DeepSeek) 모델보다 가격이 더 비싸다는 점을 기억하세요 . 그리고 저희가 설정한 지출 한도도 잊지 마세요. 서버 비용은 고정되어 있으므로 모델 비용을 주의 깊게 살펴보셔야 합니다 . 이제 모델 비용을 확인하는 방법을 아셨으니, 텔레그램에서 모델을 변경하려면 ` /model` 명령어를 입력하세요. 여기서 제공업체를 선택하면(여기서는 오픈라우터(OpenRouter)를 선택하겠습니다) 선택 가능한 모델 목록이 표시됩니다 . 이제 딥시크-V4-플래시(DeepSeek-V4-Flash)로 다시 변경해 보겠습니다. 이제 어떤 인터페이스에서든 모델을 변경하는 방법을 알게 되셨습니다. 버튼이 없는 경우에는 슬래시 명령어를 사용하세요. 이제 소유자와 일반 사용자를 구분하는 5분, 즉 문제가 발생했을 때 어떻게 대처해야 하는지에 대해 알아보겠습니다 . 이 부분에서는 웹 대시보드로 돌아왔습니다. 문제 해결은 서버 작업 이고 이러한 페이지는 서버에 있기 때문입니다. 왼쪽 사이드바에서 '로그'를 클릭하세요. 로그는 에이전트가 자체적으로 주고받는 메시지입니다. 모든 줄을 읽을 필요는 없고 , 정상적인 로그 와 오류가 발생한 로그 만 확인하면 됩니다 . 이상한 점이 있다면 여기에서 확인해 보세요. 상단의 필터를 사용하여 가장 심각한 오류, 그보다 심각도가 낮은 경고, 정보 및 디버그 메시지만 찾을 수 있습니다. 저는 아직 이상한 점을 발견하지 못했기 때문에 여기서는 오류 메시지를 찾지 못했습니다 . 따라서 모든 것이 정상입니다. 하지만 봇이 응답하지 않는다면 게이트웨이를 재시작하는 것이 가장 먼저 시도해야 할 방법 이며, 대부분의 경우 문제가 해결됩니다. 왼쪽 사이드바에서 '게이트웨이 재시작'을 클릭한 다음 '확인'을 클릭하세요. 작업이 완료될 때까지 몇 초 정도 기다리세요. 재시작이 완료되면 게이트웨이 상태가 '실행 중'으로 표시됩니다. 자, 그래도 문제가 해결되지 않으면 한 단계 더 나아가 Hostinger의 Docker Manager로 돌아가세요. 여기에서 실제 Hermes 애플리케이션을 찾을 수 있습니다 . 애플리케이션 옆에 있는 점 세 개를 클릭한 다음 다시 시작을 클릭하세요. 이렇게 하면 게이트웨이뿐만 아니라 전체 애플리케이션이 다시 시작됩니다. 이것이 가장 강력한 해결책입니다. 이 작업을 수행하면 대시보드에서 로그아웃되지만 이는 정상적인 동작이므로 다시 시작되면 로그인하세요. 궁금해하시는 분들을 위해 한 가지 더 알려드리겠습니다. Docker Manager에는 웹 터미널도 있습니다. 오른쪽 상단의 웹 콘솔 버튼을 클릭하여 액세스할 수 있습니다 . Hermes Doctor 명령어를 사용하면 전체 상태 보고서를 출력할 수 있습니다. 지금은 필요하지 않지만, 나중에 이러한 수준의 제어가 필요할 때 사용할 수 있다는 것을 알아두세요. 이제 여기서 무엇을 할 수 있는지 살펴보겠습니다. 작업을 하위 에이전트로 분할하도록 요청하면 작업 이 분할되어 각 부분이 동시에 실행되고 하나의 결과로 표시됩니다. 저의 경우, "리스본에서 3일 일정을 짜주세요. 숙소는 어느 동네에, 맛집은 어디가 좋을지, 당일치기 여행은 어디가 좋을지, 교통편은 어떻게 할지 각각 하위 에이전트 에게 알려주고, 최종적으로 하나의 일정표를 만들어 주세요."라는 프롬프트가 있습니다. 하위 에이전트를 사용하는 또 다른 장점은 여러 작업을 동시에 처리할 수 있다는 것입니다 . 즉, 하나의 에이전트가 여러 작업을 처리하기를 기다릴 필요가 없습니다. iMessaging의 한 에이전트가 동시에 작업을 수행하는 네 명의 다른 에이전트와 협력합니다 . 이렇게 하면 큰 작업을 작은 작업으로 나누어 처리 속도를 높일 수 있습니다 . 여기에서 네 명의 하위 에이전트가 각각 작업하는 모습을 볼 수 있습니다. 모든 작업이 완료되면 메인 에이전트가 최종 보고서를 제공합니다. 또한, 다른 채널도 같은 방식으로 작동합니다. 데스크톱 앱 왼쪽의 '메시지' 또는 브라우저 앱 왼쪽의 '채널'을 클릭하면 Discord, Slack, WhatsApp, 이메일 등 다양한 커뮤니케이션 채널을 추가할 수 있습니다 . 데스크톱 앱에는 프로필 기능이 있어서 업무용 에이전트와 개인용 에이전트를 따로 관리할 수 있습니다. 새 프로필을 추가하려면 왼쪽 홈 버튼 옆에 있는 더하기 버튼을 클릭하세요 . 프로필 이름을 지정하고 원하는 추가 정보를 입력한 다음 '프로필 생성'을 클릭하면 됩니다. 이제 저는 개인 프로젝트를 위한 완전히 독립적인 환경을 구축했고 , 첫 번째 에이전트는 업무용 프로필로만 사용할 수 있게 되었습니다. 마지막으로, OpenClaw에서 Hermes로 전환하는 경우, OpenClaw 설정을 쉽게 가져올 수 있습니다. "OpenClaw 설정을 가져오고 싶습니다. 어떻게 해야 하나요?" 라고 물어 보면 전체 과정을 안내해 줍니다. 예를 들어, 제 경우에는 OpenClaw 설정을 Hermes로 가져올지, OpenClaw 스킬과 워크플로를 가져올지, 아니면 OpenClaw를 도구로 사용할지 묻는 메시지가 나타납니다. 자, 질문에 답하시고 안내에 따라 모든 것을 연결해 보세요. 숙제는 딱 하나입니다. 담당자에게 이 서비스가 당신의 업무 부담을 어떻게 덜어줄 수 있는지 물어보세요. 당신의 직업과 한 주 일정을 알려주고, 담당자가 제안을 내놓도록 하세요. 비용은 거의 들지 않으니 부담 없이 시도해 보세요. 그리고 설명란 첫 번째 링크를 클릭하시면 이 모든 것을 가능하게 하는 서버를 추가로 10% 할인된 가격 에 이용하실 수 있습니다. 시청해 주셔서 감사합니다.